# 接口和反射

## 接口

接口只包含方法,,它被隐式地实现.即类型不需要显式声明实现了某接口,只要它实现了接口的方法,就认为实现了接口.

```go
type Namer interface {
    Method1(param_list) return_type
    Method2(param_list) return_type
    ...
    
    Area() float32
}
```

```go
type Shaper interface {
	Area() float32
}

type Square struct {
	side float32
}

type Circle struct {
	radius float32
}

func (sq *Square) Area() float32 {
	return sq.side * sq.side
}

func (ci *Circle) Area() float32 {
	return ci.radius * ci.radius * math.Pi
}

sq1 := new(Square)
sq1.side = 5

ci1 := new(Circle)
ci1.radius = 5

//接口类型可以包含一个实例的引用,该实例的类型实现了接口
var areaIntf Shaper
areaIntf = sq1
areaIntf.Area()

//多态实现
areaIntf = ci1
areaIntf.Area()
```

一个接口可以被多个类型实现,这就是Go的多态实现.类型可以实现多个接口,接口同样可以嵌套.

### 类型断言

```go
if _, ok := varI.(T); ok {
    // ...
}

//接上例,判断接口对象是不是指向Square
if t, ok := areaIntf.(*Square); ok {
    fmt.Printf("The type of areaIntf is: %T\n", t)
}
```

基于类型断言,可以通过type-switch实现类型判断

```go
switch t := areaIntf.(type) {
case *Square:
	fmt.Printf("Type Square %T with value %v\n", t, t)
case *Circle:
	fmt.Printf("Type Circle %T with value %v\n", t, t)
case nil:
	fmt.Printf("nil value: nothing to check?\n")
default:
	fmt.Printf("Unexpected type %T\n", t)
}
```

测试一个值是否实现了接口:

```go
type Stringer interface {
    String() string
}

if sv, ok := v.(Stringer); ok {
    fmt.Printf("v implements String(): %s\n", sv.String()) // note: sv, not v
}
```

### 使用方法集与接口

> Go 语言规范定义了接口方法集的调用规则：
>
> + 类型 `*T` 的可调用方法集包含接受者为 `*T` 或 `T` 的所有方法集
> + 类型 `T` 的可调用方法集包含接受者为 `T` 的所有方法
> + 类型 `T` 的可调用方法集**不**包含接受者为 `*T` 的方法

*如果存在这种规则,为什么还要接受非指针T的方法?*

### 空接口

可以理解object的超集概念,表示任何一种类型.

## 反射

>实际上，反射是通过检查一个接口的值，变量首先被转换成空接口。这从下面两个函数签名能够很明显的看出来：
>
>```go
>func TypeOf(i interface{}) Type
>
>func ValueOf(i interface{}) Value
>```
>
>接口的值包含一个 type 和 value。
>
>反射可以从接口值反射到对象，也可以从对象反射回接口值。
>
>
>
>`reflect.Type` 和 `reflect.Value` 都有许多方法用于检查和操作它们。一个重要的例子是 `Value` 有一个 `Type()` 方法返回 `reflect.Value` 的 `Type` 类型。另一个是 `Type` 和 `Value` 都有 `Kind()` 方法返回一个常量来表示类型：`Uint`、`Float64`、`Slice` 等等。同样 `Value` 有叫做 `Int()` 和 `Float()` 的方法可以获取存储在内部的值（跟 `int64` 和 `float64` 一样）

`Kind()` 总是返回底层类型

变量 `v` 的 `Interface()` 方法可以得到还原（接口）值，所以可以这样打印 `v` 的值：`fmt.Println(v.Interface())`

### 反射结构

> `NumField()` 方法返回结构内的字段数量；通过一个 `for` 循环用索引取得每个字段的值 `Field(i)`。
>
> 我们同样能够调用签名在结构上的方法，例如，使用索引 `n` 来调用：`Method(n).Call(nil)`。



